munuae· 203

gesti formami, partesque3 Itaque ab hoc initium ,erra ,

pediam, ut radiata capita vobis sub oculos ponam,
Propofitum autem exemplum a coronasolis sumamus,
in qua omnia amplillnna sunt. Hic itaque est llosra,
dietus, qui duabus partibus constat, disco dc corona,-
hanc in quam flosculi proprie disti colliguntur, dist
rum appellant ,· corona autern haec diua, quoniam se.
miflosculi flosculis illis corolla: instar circumponun,
' tur. Haec autem ut memoriae tradatis, iterum atque
iterum praemoneo3 his enim totius clallts tatio inni-
titur, atque continetur. Nunc ad rem venio.

Um de illis ‘genetibus primo loco hodierna die⁸

verba fauurus. sun, quorum flores turn l'emiflo-
sculosr, tum flosculosr proprie dieti non embryonibus
intrascunturl‚{ut constitutum a Botanicis‚ , & posteris
traditum est, sed de· media & interiore sui parte fru-
elum ferunt, ist thalamis adhaerentes, ut in Globu-

t
laria ostensum rinss'e meministis, auspicatiffimumsturn
rei Botanicae‚ ἃ huic class'r, turn mihi initium ex*
pediturus sutnvvisusss st ab hac planta ad hoc tem-
pus parum· cognita, inhonora , neglecta ‚. praesentis

dill'ertattonrs narrationem aggrederer. Nam, cum atn-
pliffimi &oannis Maria Lancisti Pontificis ..Maximi Archia-3
rri nomine proditura ell'et, maximum primurn atti
nosttae novo, &tali austae' genere ornamentum, turn
ipsi clalli immortale decus, denique mihi quoque tan:
tt viti auspiciis felicem exitum portendebam. Qod
profecto, utoqrtima spe nixus in animo constitui, ita
futurum confi ο. Quid enim, Auditores, sperare non
licet? Numquid aliquem extiturum suspicer, vel im.
inanitate barbarum, vel in extrema tetra, ad quant
tanti Viri nomen ac fama percrebuerit, sepositum, qui
nos non optime hujus stirpis iuunortalitati consulurlle
fateatur? Quin facile adducor, ut aliquam vel diligen.
tiae, vel solertiae laudem apud posteros me quoque:
consecuturum credam, qui immortalis Virigloria ut.
tn

 

