LIBER SEcvavs: ‘tr'
horrere mibifi nificarunt. Quare cum temerarium3at.
que indignum lhilonphi instituto fit all‘enfionem ρης.
bere illis rebus , quentis clareptrceptae atque co«

nitae non sint, eoquemagis quta iu laoc totius fere
botanices cardo versatur, utsr verum fit, magnis dif-'
facultatibus liberati firnus, sm contra ,in maximo er.
rore versemur, ratus sum nihil effe conducibilius uam
in medio horum placita ponere, utsr vera ἀερτὲὴεη-
sa fuerint , &nos amp eslerernur ο, & aliis ad arn.
plestendum ellernus austeres. Si ennn verum est aut
corpuscula illa fotam dt magnitudine inequalia, quae
apicibus inhaerent, excipi in uterinam tubam five pr:
stillum vel suopte pondere devoluta , sihians pistilli
os proximum srt , vela ventis de sterilibus dt mari.
bus plantis ad foemellas &foecundas delata, aut non
corpuscula sed ipsorum seminalem succum er tubae
tracheas aut librillas ad embryonem ferri, afflatu
quodam ipsum primo allicere, nihil amplius quaeren-
dum judico 3 habemus similitudinem in homine , hae
bernus in brutis, δε caeteris anianensibus. Quemadmo-
dum enim in animantibus per vaginam· immistus semi:
nalis spiritus longo circuitu ad embryonis principium
defertur , id ue excitat atque evoluit : haec apicum .
cor uscula vel ipsorun seminalis succus per tubam in
nudus cavitatem receptus , ut primum ad illurn lo.

curn pervenit, in (ppo complicatae seminis partes ja-
cent, eas afficit, su it& explicat. Sin autem minus
verum sit, quis non videt quantis in tenebris, &in
quanta rei Botanicae ignorantia versemur ,praesertim

cum aliorum auetoritate decepti amplius investigare

desistamus lQraptopter nos, pul, uti inillis rebus
uae· aubtoritate probantur, a uminis viris nun uam
sciscere solemus . ita in obscuris & incertis idqtan-

turn sequimur, quod nobis magis verisimile apparet,
veniam petimus , sr in hoc quaestionis genere id no-
, bit iaciendum videtin, ut quarn minlipnurn dostplllligog

 

