‘. 'DECIMA Π ” 25a

'torm pleian ne emergimus, in disco uero flosctdos pro...¹

prie ditias ,· sintina deni ue compreffla , capitellis membra-

naceis instruile, squamilgaea thalamoproduc'lissejunda.

· Constituit porto hoc genusClariss. Nill'olius hujus·

tatia, quam ‚ex ,Matricariis, mter quas collocaverat
lournefortius, disjun&am ita nominavit: ’

. farciminum Africanum, Ambrostae folio Au. R. Sc. Α
Pan. 1711. Matricaria Americana, Ambrostae folio,
parvo flore, albo Tournef. Jtss. R. Herb.¹ App.

Haec Planta in plures dispersa ramos, & qui in ¹alios

deinde dividuntur, surgit: in ramis capitula gignit par.

va, globosa, calyce qui ex quinque plerunquefoliolis
fitaequalibusque,compofita. Coronamsemiflosculicom-
ponunt, *unico con antes petalo ab una partein tu«

um commill'o, ab altera so uto δι plano, ac tn extre-

mitate emar inato . Color semiflosculis albus inest, &
filamento hildo luteus . subcrescunt semiflosculis quin-
que embryones (totidem enim, ut plurimum ‚. sunt se·
millosculi) &semmallunt, , lana, nigra, squamismem·
branaceis‚ quibus impositos ores firmant, ‚instrubia Ah

figuntur autem thalamo, a uo hinc δί hinc duae ap-
pendiculae crail'ac, & finnae iungunt, velut circulorum
segmenta, quae a basi uspue ad summum seminis margi-
nem in se excipientes , rmum & inconcussum servant
semen , quemadmodum plumbei cancelli hos, quibus,
utimur contra aeris injurias, circulos vitreos finnant.
Maturo autem lentunen superiori parte, qua alimen.
tum rediens a semine accipiebant, solvuntur , &ita e-
labitur ad terram lemen. Caeterum semina ab exteriore
parte aliis firmantur squamis, uae ex thalamo quo uo
oriuntur. In disco porro llolculi proprie diui collo
cantur, rari numero, figura infun iliuliformes, quin.
quepartito in summa parte hiantes, uibus intus adhe·
rent nonnulla stannina cum apicibus allbidis in vaginam
connexis, filunentum‘autem nollunt ideo llecilepl sunt

. - ο.

 

